一一的困惑
萬物無窮知識
大自然如魔法
用上預告種機關盡力盡心去探索
緊握知識的臂彎
分析
開始不困難
學習熱能火花
變律又如魔法
想治地殼點更改，變大運載會變化
緊握
知識不被玩
分析
開始不困難
萬物莫共知識大戰如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索
奔跑奔往山
終於得勝利
你好，咪呼
你聽日係咪要帶晒班男仔上山啊？
係啊
嗰隻大山豬唔止破壞農地
仲開始攻擊人
所以全部男仔都要一齊上山捉佢
而且
佢哋要趁呢個機會學下點打獵
第時先可以得到文免嘅資格
最近同志蛙同齡嘅小朋友
差唔多都攞晒綿綿紙㗎
志蛙佢而家
織得出一塊靚嘅布未啊？
佢仲係連一條頭巾都織唔到
我真係好擔心佢
唔使擔心
志蛙咁聰明
我諗佢好快就會學識㗎喇
噉梗係我啦
我最近都跟大人特訓啊
一定係我，好啱啊，一定係我啊
你喺度嘈咩啊？
我話我而家可以跑得快過佢
佢唔信我喎
想知道邊個跑得快啲
比試下咪知道囖，好啊
噉我哋就賽跑啦吓？
小娃，你參唔參加啊？
參加咩啊？
賽跑啊，我而家跑得好快㗎
好啊
準備
開始
朗朗，你做乜突然停低都有㗎？
是話，係你令我跌低㗎
係你自己停唔到，關我咩事喎？
其實頭先嗰種情況
唔係話想停就停到㗎
係咩？
我就一定停得到
乜係咩？
預備
開始
停
真係唔係話停就停得到啊
噉係因為慣性作用
慣性就係講緊一個物體
喺冇受到其他力量嘅影響下
會維持原本嘅狀態
直到佢畀其他力量影響為止
當朗朗拎住香蕉跑嗰陣
香蕉係一齊前進緊
如果朗朗突然停低
香蕉仍然會維持原本嘅狀態
呢個就係慣性嘞
即係靜止嘅物體會維持靜止
運動中嘅物體就會維持運動，我明喇
我哋向前跑嘅時候，身體同腳都會前進
如果我哋對腳突然停低
身體會因為慣性繼續前進
所以就停唔到嘞
冇錯嘞
如果腳步跟得上嘅話
就會好似你噉向前跑多幾步
如果跟唔上，就會好似飛餃噉
仆低㗎喇
朗朗，我哋嚟個慣性比賽
睇下邊個可以停得到吖
小娃，你有心事呀？
同我同齡嘅小朋友
大部分都攞到紋綴資格喇
我真係好驚我會一直都攞唔到資格啊
既然係噉
諗個辦法搦個資格咪得囖
但係女仔唔可以打獵㗎喎
如果織到塊靚嘅布，都可以搦到資格嘎？
但係我織布嘅技術好差啊
噉就已經難到你？
第時點做馬夫啊？
好，我決定要做一個咩都識嘅嘛胡
第一步就係織出一塊靚嘅布
智畫
你又百厭啦，織布機唔係玩具嚟㗎
我唔係玩㗎，我係想練習織布咋
做咩啊？
咩事啊？
子窪頭先話佢想練習織布啊
噉唔係值得開心咩？
我織唔出一塊靚嘅布嘅話
就攞唔到紋綴資格，所以我要快啲練習
媽咪，你教我吖
只要你肯學
你想學咩我都會教你
太好喇
要織到一塊靚嘅布
首先要了解織布機嘅原理
織布機上嘅柱麻線分為經線同緯線
整經線嘅時候
我哋會將啲奇數線同偶數線分開
噉梳子就可以帶住緯線由中間穿過去
每當緯線穿過去一次
上下排嘅經線就會互換
呢種織法叫做平織
如果衞線喺穿過經線嘅時候
將下層經線嘅顏色挑上嚟
又或者將上層經線嘅顏色用衞線冚住
就可以織出唔同形狀嘅花紋
呢種織法就叫做挑花
聽落好難喎
所以一定要先將構圖諗好先得㗎
位線穿過經線之後
就要用打位棒將線打緊
記得打線嗰陣，要用腳頂住經捲箱
要令運動中嘅物體停低
就要有足夠嘅外力
雖然你講得有啲複雜，不過差唔多㗎喇
嗯，積得唔錯喎
只要肯嘗試就實會成功
爸爸仲未返嚟𠸏？
佢同啲人上山捉嗰隻破壞農地嘅山豬啊
希望今日可以成功捉到隻山豬啦
我都好想一齊去啊
點解女仔就唔可以上山捉山豬喎？
小窩，你好認真喎
噉梗係啦
我一定要織出最靚嘅布
唔得啊，我今日唔得閒啊
朗朗，你自己去玩啦
飛偉，我哋行咯
巴燕，你哋要去邊啊？
大家捉山豬都捉咗好幾日喇
我都想幫下手啊
照啊，你放心啦
我哋今日一定會捉到佢嘅
發生咩事啊？
快啲入屋先，我通知大家
老公…
唔准啊
關聲啊
山豬一直跑
身體就會一直向前衝
如果突然停低腳步
身體會繼續前進
噉就會跌倒
刺蝟
寺蛙
你成功喇
好犀利啊
大家隨便食啦
係慶祝寺蛙打敗山豬嘅烤肉大餐嚟㗎
好嘢
治蛙真係個令人驚嘆嘅細路
竟然冇攻佔長矛
都可以捉得到呢隻大山豬
而且織布仲織得好好𠻹
治蛙真係好叻啊
話唔定第時你真係可以成為馬夫㗎
如果真係有噉嘅一人
治蛙一定會帶大家跟隨彩虹
向住光明嘅未來進發
拉烏蘇納拉烏伊…
拉烏蘇納拉烏伊
里姆烏蘇拉里姆烏伊
里姆烏蘇拉里姆烏伊，哇…